Rencana Kebutuhan (Requirements Planning)

Pada tahap pertama, User dan penganalisis akan bertemu untuk mengidentifikasi tujuan dibangunnya aplikasi, berupa interaksi yang dilakukan untuk 
mendapatkan informasi aplikasi yang di inginkan setiap User. Seorang sistem analis akan menggali informasi sebanyak-banyaknya dari user untuk mendapatkan 
masukan sehingga akan tercipta sebuah aplikasi yang bisa melakukan tugas-tugas yang diinginkan oleh user tersebut. Tahapan ini akan menghasilkan dokumen 
user requirement atau bisa dikatakan sebagai data yang berhubungan dengan keinginan user dalam pembuatan sistem. Dokumen ini yang akan menjadi acuan system 
agar aplikasi yang dijalankan tidak memiliki kendala dalam pengoperasiannya. Berikut adalah fitur yang dibutuhkan di dalam sebuah aplikasi Beli Voucher 
Wifi yang di bangun oleh peneliti:

Aplikasi Beli Voucher Wifi - Admin
Fitur:
1.	Login
2.	Menambahkan, mengedit, dan menghapus menu paket
3.	Melihat dan memilih menu paket
4.	Mengelola menu pesanan (Konfirmasi)
5.	Mengedit dan menghapus data user
6.	Melihat Data
7.	Melihat Laporan
8.	Logout

Aplikasi Beli Voucher Wifi - User
Fitur:
1.	Register / Daftar akun
2.	Login
3.	Melihat dan memilih menu paket
4.	Melakukan pemesanan
5.	Melakukan pembayaran
6.	Mengedit Data User
7.	Melihat Data User
8.	Melihat Laporan
9.	Logout

Untuk mendukung sistem aplikasi Pembelian Voucher Wifi berbasis Web, perlu dukungan dari sisi hardware dan software yang memadai, sehingga pengembangan sistem 
yang akan dilakukan dapat menghasilkan sistem yang sesuai dengan kebutuhan yang ada. 

1.	Kebutuhan Hardware (Perangkat Keras) Perangkat komputer yang di gunakan dalam penelitian ini sebagai berikut : 
    a.	Processor : Intel Core i3 CPU 1.7 Ghz
    b.	HDD       : 500GB 
    c.	VGA       : NVIDIA Geforce 930m 1GB 
    d.	RAM       : 2GB 
    e.	Layar     : 14 inc 


2.	Kebutuhan Software (Perangkat Lunak) Adapun perangkat lunak yang digunakan dalam penelitian ini antara lain : 
    a.	Microsoft visio professional 2013 
    b.	Android Studio 
    c.	Mysql 
    d.	Xampp 
    e.	Visual Studio Code
    f.	Windows 

Proses Desain Pada tahap ini peneliti akan melakukan proses desain dan melakukan perbaikan apabila ada ketidak sesuainan desain yang di buat dengan apa yang di 
butuhkan oleh pihak User(pengguna), dalam tahap ini peran User sangat dibutuhkan dalam pembuatan aplikasi ini karena akan sangat membantu peneliti untuk membangun 
aplikasi yang di inginkan semua pihak, entah dari pihak operator Sistem ataupun pihak User, Peneliti akan memberikan sebuah pertanyaan mengenai fitur ataupun desain 
dari aplikasi yang akan di jawab oleh User sehingga menghasilkan tanggapan atau masukan yang nantinya akan di perbaiki oleh peneliti, maka proses pengembangan suatu 
system dapat tercapai dengan waktu yang sangat cepat.
