Implementasi
(Implementation)
Pada tahapan ini semua rancangan yang telah di buat akan di implementasikan kedalam sebuah aplikasi yang nantinya akan digunakan untuk mempermudah pengguna (user) 
dalam melakukan pemesanan pada aplikasi Sewa Wifi. Aplikasi ini harus mengikuti alur perancangan yang telah di buat sebelumnya agar dapat meminimalisir kesalahan 
dalam pembuatan aplikasi, adapun bahasa pemrograman yang di gunakan dalam membangun aplikasi ini yaitu PHP. Adapun proses implementasinya terdiri dari tiga tahapan,
berikut adalah penjabarannya: 

Pada tahap pertama yang di jabarkan pada tabel di atas, yaitu tabel pembangunan fitur user serta pembangunan fitur admin, di dalam proses tersebut masih ditemukan
beberapa bug pada fiturnya, mulai dari fitur melakukan pemesanan yang terdapat pada fitur user tidak berjalan sesuai fungsinya dan fitur invoice email yang isi dari
invoice tersebut berupa teks saja.

Gambaran Umum Sistem
Rancangan proses berkaitan dengan bagaimana aplikasi akan berjalan, proses – proses yang akan terjadi dalam aplikasi tersebut, bagaimana proses – proses tersebut 
saling berkaitan dalam aplikasi. Proses perlu dikonsep dengan matang agar aplikasi dapat berjalan dengan baik dan sesuai harapan. Secara keseluruhan, pembuatan
sistem pada aplikasi ini melalui beberapa tahap yaitu diantaranya sebagai berikut :

Pada gambar dapat dijelaskan sebagai berikut : 
1. User menggunakan aplikasi untuk mencari dan memesan wifi yang hendak disewa. 
2. Data dari pemesanan tersebut masuk dan tersimpan ke dalam database. 
3. Data User yang tersimpan di dalam database akan di tampilkan ke User dan web server. 
4. Dari Web server pihak admin akan melakukan validasi pemesanan yang dilakukan oleh User dan akan di simpan proses validasinya kedalam database. 
5. Data validasi yang tersimpan di database tersebut akan di tampilkan pada web server dan User. 
6. Admin dapat memperbarui data melalui web server.

Analisa
Dalam tahapan ini akan dilakukan analisa untuk mengetahui hasil dari implementasi RAD terhadap aplikasi yang akan dibangun. Untuk mengetahui hasil dari analisis,
sebelumnya dilakukanlah pengujian aplikasi menggunakan metode black box, adapun analisis yang diteliti didalam implementasi RAD adalah meliputi segi kecepatan dan
penggunaan komponen kembali, Kecepatan yang dimaksud meliputi lama dan tidaknya proses pembangunan aplikasi, sedangkan reuseable itu digunakan untuk mengetahui 
kode program yang bisa digunakan kembali.

IMPLEMENTASI
Pada tahap ini peneliti akan mengimplementasikan RAD model pada aplikasi Sewa Wifi, yang terdiri dari tiga tahapan, berikut adalah uraiannya :

Requirements Planning
Adapun beberapa fitur yang di butuhkan dalam aplikasi Sewa Wifi ini, akan di terapkan menggunakan metode blackbox sebagai berikut:
a.	Pengujian Blackbox Dari Sisi User

b.	Pengujian Blackbox Dari Sisi Admin

	Begitu juga pengujian fitur pada sisi Admin, semua fiturnya berjalan sesuai fungsinya seperti penjelasan pada tabel di atas.



